# Treseta
Trešeta je talijanska kartaška igra koja se igra sa trščanskim kartama. Jedan špil ima četrdeset karata od svakih po četiri boje tj. "zoga" dijalektalno. Klasična trešeta se igra u četiri osobe po dva para uobičajeno do četrdeset i jedan bod tj. "punat". Špil trščanskih karata ima karte od 1-7 i 11-13 gdje se razlikuju po snazi i bodovima koje nose. Raspored snage je po redosljedu silazno 3, 2, 1, 13, 12, 11, 7, 6, 5, 4, a broj bodova se računa na naćin da 1 bod nosi ili karta broja 1 ili 3 bilo koje karte u kombinaciji brojeva 3, 2, 13, 12, 11, uz to da par koji osvoji zadnji krug dobiva 1 bod. Ukupno ima 11 bodova po mješanju, te je pobjednik onaj koji skupi četrdeset i jedan bod tj. za slučaj kada oba para prijeđu četrdeset i jedan bod nakon posljednjeg mješanja pobjednik je onaj koji ima više bodova. U trešeti postoji i načina za dobiti dodatne bodove u formi zvanja tj. dijalektalno "akuža". Osoba može zvati zvanje samo u prvome krugu prije nego baci prvu kartu. Zvanja koja se mogu zvati su tri ili četiri kombinacije istoga broja u slučaju brojeva 1, 2 ili 3 te zvanje "napole" u određenoj boji koja uključuje brojeve 1, 2 i 3. Zvanja se boduju po količini karata koje su uključene u zvanje. Ključna forma komunikacije među parovima se odvija u obliku "motiranja" pošto je u trešeti zabranjeno komunicirati u bilo kojem drugom obliku. Dva su moguča mota: "tučem" i "strišo". Osoba će svojemu paru "tuči" kada želi da mu par odgovori sa najjačom kartom u toj boji tu "ruku" te da sljedeču "ruku" baci kartu u toj istoj boji, a "strišo" implicira u različitima vrijacijama igre pri različitim kompetencijama igrača različite stvari. U najjednostavnijoj formi "strišo" znaći "koju boju da ti vratim?".
